# eltex_erlang_homework
Homework Erlang

Разделил выполнение задач на несколько запусков командной строки. При завершении процесса self() его pid меняется. При завершении процесса, который слинкован с другими процессами, остальные процессы так же завершаются, если у них был линк на любой из процессов этой цепочки (если не включена функция process_flag(trap_exit, true)).

1 задание: по умолчанию используем list = [] и counter = 0, т.к. в list будем хранить список кортежей, который должен быть пустым на старте, а в counter храним счетчик выполненных команд, должен быть равен 0 на старте

2 задание: процесс self() получает сообщения при отправке сообщения в процесс Link т.к. мы слинковали эти два процесса, теперь они связаны и при выполнении одного из них второй так же получает сообщения.

3 задание: после заверщения процесса Monitored, процесс self() не завершился т.к. он был настроен только для мониторинга, при этом после завершения процесса Monitored, self() получает сообщение формата {'DOWN', MonitorRef, Type, Object, Info}.
При завершении процесса Linked, процесс self() так же завершился, т.к. эти два процесса связаны, при вызове команды flush() мы получаем ok, выполнение команды происходит в уже НОВОМ процессе self(), в который никаких сообщений не приходило.

4 задание: мы создаем линк между нашим процессом self() и процессом Linked, перед этим мы вызываем функцию process_flag(trap_exit, true). Если для trap_exit установлено значение true сигналы завершения процесса преобразуются в сообщения формата {'EXIT', From, Reason}, поэтому наш процесс self() не завершается, когда завершается связанный с ним процесс, а получает сообщение в свой mail box.

5 задание: мы создаем линк между нашим процессом self() и процессами Linked1 и Linked2, перед этим мы вызываем функцию process_flag(trap_exit, false). Если для trap_exit установлено значение false, процесс завершается, если он получает сигнал выхода, и сигнал выхода распространяется на связанные с ним процессы. Поэтому после завершения процесса Linked1, так же завершаются и процесс self() и процесс Linked2.

1 задание********************************************************************************************************************************************

1> rr("keylist.hrl").

[state]

2> c(keylist).

{ok,keylist}

3> Pid = spawn(keylist, loop, [#state{list = [{andy, 99, "man"}], counter = 0}]).

<0.91.0>

4> Pid ! {self(), add, bob, 100, "man"}.

{<0.80.0>,add,bob,100,"man"}

5> flush().

Shell got {ok,1}
ok

6> Pid ! {self(), add, vadim, 24, "man"}.

{<0.80.0>,add,vadim,24,"man"}

7> flush().

Shell got {ok,2}
ok

8> Pid ! {self(), is_member, bob}.

{<0.80.0>,is_member,bob}

9> flush().

Shell got {ok,3}
ok

10> Pid ! {self(), take, bob}.

{<0.80.0>,take,bob}

11> flush().

Shell got {ok,4}
ok

12> Pid ! {self(), find, vadim}.

{<0.80.0>,find,vadim}

13> flush().

Shell got {ok,5}
ok

14> Pid ! {self(), delete, vadim}.

{<0.80.0>,delete,vadim}

15> flush().

Shell got {ok,6}
ok

2 задание********************************************************************************************************************************************

1> self().

<0.80.0>

2> keylist:start(monitored).

{<0.83.0>,#Ref<0.2341847469.1025507343.177654>}

3> keylist:start_link(linked).

<0.85.0>

4> <0.85.0> ! {self(), add, vadim, 24, "man"}.

{<0.80.0>,add,vadim,24,"man"}

5> flush().                    

Shell got {ok,1}
ok

3 задание********************************************************************************************************************************************

1> self().  

<0.80.0>

2> keylist:start(monitored).

{<0.83.0>,#Ref<0.3531038159.2637430792.247206>}

3> exit(<0.83.0>, somereason).

true

4> flush(). 

Shell got {'DOWN',#Ref<0.3531038159.2637430792.247206>,process,<0.83.0>,
                  somereason}
ok

5> self().                     

<0.80.0>

6> keylist:start_link(linked).

<0.88.0>

7> exit(<0.88.0>, somereason). 

** exception exit: somereason

8> flush().

ok

9> self().

<0.90.0>

4 задание********************************************************************************************************************************************

1> self().

<0.80.0>

2> process_flag(trap_exit, true).

false

3> keylist:start_link(linked).

<0.84.0>

4> exit(<0.84.0>, somereason).

true

5> flush().

Shell got {'EXIT',<0.84.0>,somereason}
ok

6> self().

<0.80.0>

5 задание********************************************************************************************************************************************

1> self().

<0.80.0>

2> process_flag(trap_exit, false). 

false

3> keylist:start_link(linked1).

<0.84.0>

4> keylist:start_link(linked2).

<0.86.0>

5> exit(<0.84.0>, somereason). 

** exception exit: somereason

6> self().

<0.88.0>

7> process_info(<0.86.0>).

undefined
